Iyo Arclight chirongwa.
Nzira yekubvisa sei chirwere chemaziso kana uchigovera magirazi emaziso?
Pakugovera magirazi emaziso zvakakosha kuti usabatanidze zvimwe zvirwere zvemaziso zviri pasi.
Iine acuity acuity chati uye Arclight mudziyo unogona kukurumidza kuona kuti ndiani anoda
magirazi uye rudzii uye ndiani angada kutumirwa kune zvimwe zvirwere zvakadai seketani uye
glaucoma.
Tanga nechinhambwe chekuona acuity kuyedza ziso rimwe panguva isina rubatsiro uye kana rakaderedzwa shandisa pinhole.
zvino edza pedyo nekuona nemaziso ose pamwechete.
Pane zvinowanzoitika zvishanu zvinogoneka.
Kana chinhambwe chiri pedyo nekuona acuity zvese zvakanaka,
murwere haadi magirazi.
Kana kuona kure kwakaderedzwa,
asi inovandudza nepinhole uye chiono chepedyo chakanaka,
zvino murwere anonyanya kuona zvishoma, anonziwo myopic.
Kana kuona kure kwakaderedzwa asi kuchivandudza nepinhole,
uye chiratidzo chepedyo zvakare chakaderedzwa;
ipapo murwere angangodaro anoona kwenguva refu,
Iyo inozivikanwawo se hyperopia.
Kana kuona kure zvakanaka,
asi chiratidzo chepedyo chipfupi.
uye murwere ane makore anopfuura 40 ezera,
zvino vadzvanya biopia uye vanoda magirazi ekuverenga.
Pakupedzisira, kana maonero ekuona akaderedzwa
uye haina kuvandudza nepinhole kana magirazi,
ipapo chirwere chemaziso chiri pasi chinogona kuitika,
murwere anoda kuongororwa nearc light.
Enda kune imwe imba ine chiedza chisina kujeka uye tanga neyakananga
pupil light reflex.
Vese vanhu vanofanirwa kusungirira zvakaenzana uye nekukasira kuchiedza.
Kana vasingadaro
Constrict zvakanaka, panogona kunge paine chirwere cheoptic nerve kana retina
kumashure kwe
ziso, rakadai se glaucoma kana retinal detachment.
Tevere tarisa iyo fundal reflex bvunzo.
Yakajeka symmetric reflex zvinoreva kuti hapana chinovharira
chiedza chichipinda muziso.
Kana iyo reflex yakaderedzwa kana isipo, ipapo cataract, corneal
vanga, ropa kuseri kweziso kana bundu, zvichida kuvhara chiedza.
Tevere tarisa kumberi
yeziso, vhara neanterior segment loop.
Tarisa chero hutachiona hwecorneal uye mavanga
kana cataract.
Pakupedzisira, ita optomoscopy yakananga uye tarisa kumashure kweziso.
Xammon optic
nerve uye retina yezviratidzo zveglaucoma, thyroid retinopathy, mavanga uye retinal
detachment.
Kana chero chirwere chiripo kana iwe haugone kuziva chikonzero nei
kuona kwemurwere kwakachena, woita hurongwa hwekuti murwere aone chiremba wemaziso.
Vhidhiyo iyi inoratidza kuti kuburikidza nekudzidzira nekudzidziswa nguva dzose,
vashandi vezvehutano vese, kunyangwe vaine maturusi akaderera, vanogona kunzwisisa kana a
murwere anobatsirwa nemagirazi emaziso kana kuti anoda kuendeswa kunorapwa
chirwere.
Nzira ine simba ine imwe yakaderera mutengo chishandiso chero kupi munyika
chero munhu.